---
layout:     post
title:     	NSPredicate 实现数据筛选	
subtitle:   数据筛选
date:        2019-09-29
author:    DM
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags: iOS
---

## NSPredicate 实现数据筛选

<h3>一：基本语法
**1.什么是NSPredicate**
     apple官方文档这样写的: The NSPredicate class is used to define logical conditions used to constrain a search either for a fetch or for in-memory filtering.
     (NSPredicate类是通过定义逻辑条件来约束获取或内存中的过滤搜索。)

**2.基本语法  (大小写都可以，但是更推荐使用大写来表示这些保留字)**
 只要我们使用谓词（NSPredicate）都需要为谓词定义谓词表达式,而这个表达式必须是一个返回BOOL的值。
 谓词表达式由表达式、运算符和值构成。如 SELF = 123

​        (1) 比较运算符  = 和 == 没有赋值一说 都是判断是否相等

​        (2) >=  <=  > < != <> 除此之外还有BETWEEN判定是否在之间



​    /*  符合条件之间范围的值  SELF>1  && SELF<10

​        OR  ||  逻辑或 有一个满足就输出

​        NOT !   逻辑非 取反

​     */

```objective-c
  // between
  int testNumber = 4;

	NSPredicate *predicate = [NSPredicate predicateWithFormat:@"SELF BETWEEN {1, 10}"];

  if ([predicate evaluateWithObject:[NSNumber numberWithInteger:testNumber]]) {

    NSLog(@"testString:%d", testNumber);

  } else {

    NSLog(@"不符合条件");

  } 
```

**(3)字符串比较运算符**

​        BEGINWITH 检查某字符是否以指定的字符串开头  

​		*eg: 是否以a开头  则为 BEGINSWITH 'a'*

​        *ENDSWITH  以()为结尾*

​        *CONTAINS  是否包含*

​        *LIKE      检查某个字符串是否匹配指定的字符串模板,  其之后可以跟?和*两个通       配符   (?代表一个字符 *代表任意多个字符)*

           ```objc
 eg: "name LIKE'?ac*'"  表示name的第2 3个字符是ac则返回YES
               "name LIKE'*ac*'"  表示name包含ac则返回YES
           ```



​        MATCHES   检查某个字符串是否匹配指定的正则表达式

**(4)集合运算符**

​     ANY、SOME：集合中任意一个元素满足条件，就返回YES。

​     ALL：集合中所有元素都满足条件，才返回YES。

​     NONE：集合中没有任何元素满足条件就返回YES。如:NONE person.age < 18，表示person集合中所有元素的age>=18时，才返回YES。

​     IN：等价于SQL语句中的IN运算符，只有当左边表达式或值出现在右边的集合中才会返回YES。

    ```objective-c
 	array[index]：返回array数组中index索引处的元素

  array[FIRST]：返回array数组中第一个元素

  array[LAST]：返回array数组中最后一个元素

  array[SIZE]：返回array数组中元素的个数
    ```

<h3> 二、NSPredicate 的用法

**(1) 定义谓词**

     ```objective-c
NSPredicate *predicate = [NSPredicate predicateWithFormat:@"SELF BETWEEN {1, 10}"];
     ```

 **(2)(重难点模块)使用谓词过滤集合**

​        此部分是我们需要掌握的重点，因为从这里我们就可以看到谓词的真正的强大之处

​        其实谓词本身就代表了一个逻辑条件，计算谓词之后返回的结果永远为BOOL类型的值。而谓词最常用的功能就是对集合进行过滤。

​     ***************************重点*********************************

​        <red>当程序使用谓词对集合元素进行过滤时，程序会自动遍历其元素，并根据集合元素来计算谓词的值，当这个集合中的元素计算谓词并返回YES时，这个元素才会被保留下来。</red>

​     ***************************************************************

​     *ps:请注意程序会自动遍历其元素，它会将自动遍历过之后返回为YES的值重新组合成一个集合返回。*



NSArray提供了如下方法使用谓词来过滤集合

```objc
  - (NSArray<ObjectType> *)filteredArrayUsingPredicate:(NSPredicate *)predicate:使用指定的谓词过滤NSArray集合，返回符合条件的元素组成的新集合
```

 NSMutableArray提供了如下方法使用谓词来过滤集合

```objective-c
  - (void)filterUsingPredicate:(NSPredicate *)predicate：使用指定的谓词过滤NSMutableArray，剔除集合中不符合条件的元素
```

​    NSSet提供了如下方法使用谓词来过滤集合

```objc
	- (NSSet<ObjectType> *)filteredSetUsingPredicate:(NSPredicate *)predicate NS_AVAILABLE(10_5, 3_0)：作用同NSArray中的方法
```

​    NSMutableSet提供了如下方法使用谓词来过滤集合

   ```objective-c
	-(void)filterUsingPredicate:(NSPredicate *)predicate NS_AVAILABLE(10_5, 3_0)：作用同NSMutableArray中的方法。
   ```



通过上面的描述可以看出，使用谓词过滤不可变集合和可变集合的区别是：过滤不可变集合时，会返回符合条件的集合元素组成的新集合；过滤可变集合时，没有返回值，会直接剔除不符合条件的集合元素